_                        Heidelberg Materials estuvo detrás de la oferta a Summit, nuevo socio de Cemargos_                    

Summit saltó el jueves después de que la empresa revelara en una declaración de representación que había rechazado dos propuestas de adquisición de un pretendiente anónimo

Heidelberg Materials es el oferente misterioso para Summit Materials Inc. que potencialmente podría 
, dijeron personas con conocimiento del asunto.
La empresa alemana ha estado trabajando con asesores en su búsqueda de Summit, con sede en Denver, Colorado, y
.
Heidelberg llegó a caer 7,9% el viernes. Las acciones bajaban 5,5% a las 16.54 horas en Fráncfort, lo que da a la empresa un valor de mercado de 12.500 millones de euros (US$13.200 millones).
.
. Sus acciones cotizaban prácticamente planas a las 10:59 de la mañana del viernes en Nueva York, con un valor de mercado de unos US$4.000 millones.
El mes pasado, Summit llegó a un acuerdo de US$3.200 millones para comprar las operaciones en EE.UU. del fabricante colombiano de hormigón Cementos Argos. 
, ya que no podía determinar que probablemente conducirían a una propuesta superior a su acuerdo con Cementos Argos.
Las intenciones de Heidelberg tras el último rechazo no están claras, y no se pudo saber de inmediato si continuaría su persecución de Summit. Los representantes de Heidelberg y Summit declinaron hacer comentarios.
 en el marco del plan del consejero delegado Dominik von Achten de desprenderse de negocios periféricos.
Cualquier operación se sumaría a una oleada de actividad en el sector de los materiales de construcción, 
. Desde el verano, la irlandesa Kingspan Group Plc ha acordado comprar una participación mayoritaria en el fabricante alemán de materiales de construcción Steico SE y también se ha puesto en contacto con la estadounidense Carlisle Cos. para crear un gigante del sector.
