_                        Ramón Guillermo Angarita fue nombrado como el nuevo presidente de La Previsora_                    

La entidad de seguros, que será entregada a Angarita, cuenta con una utilidad de $162.985 millones, con cumplimiento de 158,4%

.
 Ebita de $256.197 millones, con una culminación de 164,3%. E
Ramón Guillermo es abogado de la Universidad Libre, 
, director en el Ministerio de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones y contratista en entidades como la Agencia Nacional de Hidrocarburos y la Gobernación de Santander
"
, de acuerdo con los objetivos estratégicos trazados por la compañía", dice el comunicado de prensa.
