_                        “En el fondo nos preocupa que la reforma pensional no consiga ampliar la cobertura”_                    

En medio de la discusión de la reforma pensional, el presidente de Protección, Juan David Correa, habló de los pros y contras del articulado que se discute en el Congreso

A medida que avanzan las discusiones de 
 y la polémica por las posibles afectaciones a las cuentas fiscales del país que tendría el articulado, 
.
El proyecto de reforma que hoy está en el Congreso, cursando la discusión, 
.
. Este pilar se necesita porque los adultos mayores en condiciones de vulnerabilidad, que son bastantes y van a aumentar, solo tienen hoy un programa de Colombia Mayor que les entrega una mesada y un valor bajo mensual de $80.000.
. Hoy los colombianos deben tomar una decisión muy difícil que requiere bastante información y es compleja porque definen si están en un sistema o en otro.
. Con el sistema actual, si una persona tiene más ingresos, más beneficios del Gobierno recibe. La reforma dice que a partir de tres salarios no habrá más subsidios.
Ahora, las preocupaciones de fondo son que el sistema debe aumentar la cobertura. Pero
 
. Eso tiene que ver más con la informalidad del país, pero en cobertura, no estamos observando ese anhelo de ampliarla.
En sostenibilidad la discusión está alrededor del umbral de tres salarios. 
. Ese umbral hace que el sistema pase de un déficit de pasivo pensional que hoy está en alrededor de 20% a un monto que puede superar un 200%.
 para los tres primeros salarios de todos los colombianos.
. Ha permitido construir $380 billones que son un activo muy importante de ahorro en el país. De esos $380 billones, 70% ha sido la capacidad de
 de generar valor a ese aporte que han hecho los afiliados, además del impacto positivo en la economía, en el mercado de capitales y en la capacidad de manejar este nivel de portafolios con una mirada local y global.
Han existido espacios de conversación. El proyecto está en la dinámica de presentación y en el primero de sus pasos para seguir avanzando en las discusiones en el Congreso. 
.
 en la búsqueda de esos objetivos.
