_                        El oro acumuló su segunda semana consecutiva de ganancias y se acerca a US$2.000_                    

El metal precioso al contado subió 0,4% ayer a US$1.980,79 la onza, después de alcanzar su nivel más alto desde mayo de este año

 la onza a medida que aumentan las tensiones en Oriente Medio, por la guerra entre Israel y Hamás.
 Esto hace que los inversionistas acudan a activos refugio como el oro.
 “La gente revoloteó hacia el oro y encontró una sensación de seguridad en medio de los riesgos geopolíticos. Si hay una escalada en el conflicto de Medio Oriente, los precios del oro superarán los US$2.000 dólares”, aseguró Phillip Streible, estratega jefe de mercado de Blue Line Futures en Chicago, en declaraciones recogidas por la agencia Reuters.
En el frente técnico, “
, los precios podrían subir y eventualmente desafiar la resistencia en torno a US$2.075, el máximo récord nominal de 2020”, agregó en una nota aparte Ole Hansen, jefe de estrategia de materias primas de Saxo Bank.
, quien no descartó más subidas de las tasas de interés, ante la fortaleza de la economía estadounidense, por cuenta del sólido mercado laboral en ese país.
P
; y el paladio cayó 1,01% a US$1.102,32, y tuvo su cuarta caída semanal consecutiva.
