_                        Bancolombia, Scotiabank y Sura, algunas entidades con seguros que cubren el cáncer_                    

Usted puede acceder a uno de estos seguros oncológicos desde $6.000. Las aseguradoras ofrecen pólizas de hasta los $100.000

 ¿Ha pensado a qué apoyos económicos recurrir en caso de ser diagnosticado con cáncer? 
, según explicó la presidente de SBS Seguros Colombia S.A., Martha Lucía Pava Vélez.
“Sabemos que una enfermedad como el cáncer no solo es grave para la salud de un paciente, sino también para sus finanzas.
 Por lo que no se debe esperar a estar en riesgo, para poder estar tranquilo. Finalmente, estos seguros están pensados para disfrutarse en vida, y que los pacientes de cáncer puedan tener un respaldo en su momento de mayor necesidad”, dijo.
 en caso de que la persona sea diagnosticada con cáncer.
 También cuentan con un beneficio por cirugía de cáncer, es decir, la persona recibirá una indemnización en caso de tener una cirugía relacionada directamente con la enfermedad; a su vez el cliente obtendrá la suma contratada por renta diaria por hospitalización por cada 24 horas que esté hospitalizado.
, también tiene acompañamiento, enfermería durante post-operatorio, apoyo psicológico y nutricional y débito automático de la cuenta de ahorros, corriente o de la tarjeta de crédito; 
 Liberty tiene una cobertura de $70 millones.
“
, pero también es importante contar con coberturas adicionales que protejan financieramente el ingreso de las familias ante esta situación, de allí la importancia de contar con un seguro”, dijo Mario Cruz, VP técnico y de estudios de Acemi.
Las aseguradoras ofrecen distintos productos, los seguros de vida cubren una amplia gama de enfermedades, entre ellas, algunas incluyen cáncer. 
“
 Por ello en importante que los asegurados conozcan sus derechos al tomar una póliza”, explicó Mario Cruz, vicepresidente técnico y de estudios de Acemi.
