_                        Acción de Canacol cae más de 10% en la BVC tras cancelación de contrato con EPM_                    

Ayer la empresa anunció que el contrato de venta de gas a largo plazo con Empresas Públicas de Medellín fue terminado

Las acciones de Canacol Energy
 luego del anuncio de cancelar el contrato de venta de gas con Empresas Públicas de Medellín, EPM.
E
 luego después de una hora de operación de la Bolsa de Colombia y llegó a un precio de $28.490. Entre tanto, 
Ayer, Canacol 
 
 y tenía como objetivo entregar el gas contratado desde la planta de procesamiento de Jobo de la empresa hasta Medellín. Se esperaba que este proceso hubiese terminado en julio de 2023.
De acuerdo con la compañía, los factores que llevaron la cancelación del contrato fueron las circunstancias legales, sociales y de seguridad, las dinámicas dentro del mercado de gas colombiano, además de la decisión de la corporación de invertir en sus programas de exploración de gas natural en la Cuenca del Valle Medio del Magdalena y en Bolivia.
"
 con yacimientos petrolíferos fiscales bolivianos, la empresa estatal boliviana de petróleo y gas. La corporación ha constituido garantías iniciales por un total de US$1,4 millones”, aseguró Charle Gamba, presidente y CEO de Canacol.
La acción de Canacol era la que más caía en la apertura de la BVC, cuyo principal índice, el Msci Colcap, 
En la jornada también se observa la caída de Grupo Sura, que perdía en las primeras operaciones 3,47%, seguida por la acción de Ecopetrol con un retroceso de 1,57%.
En contraste, las acciones que más subían en la mañana eran las del GEB (2,69%), Bancolombia (1,82%), Grupo Argos (1,31%) e ISA (1,24%).
