_                        Los activos del sistema financiero cayeron levemente en abril hasta $2.779,4 billones_                    

Aunque las entidades bancarias también reportaron ganancias, el monto fue más de 40% menor a lo que lograron un año atrás 

La Superintendencia Financiera actualizó las cifras del sector con corte al cierre de abril, en ellas, lo primero que resalta es que los activos de todo el sistema bajaron 0,3% hasta $2.779,4 billones. (Esto incluye los activos propios y de terceros).
De este valor, $1.393,2 billones (es decir, 50,1% del total) corresponden a recursos propios de las entidades vigiladas por la Superfinanciera, mientras que los recursos de terceros, incluyendo activos en custodia 1, alcanzaron los $1.386,2 billones (49,9% del total).
, allí, se reportaron utilidades por más de $4,3 billones.
Solo al contabilizar la información de los bancos, estas entidades lograron ganancias por $3,4 billones, lo que es 43% menos que hace un año cuando los resultados mostraron utilidades por $6,1 billones.
, Citibank ($289.347 millones), Banco de Occidente ($185.295 millones) y en quinto lugar Bbva con $120.900 millones.
*Noticia en desarrollo
