_                        Los bancos que más dieron utilidades según los reportes financieros al cierre de abril_                    

Las ganancias sumaron $3,4 billones al cuarto mes del año, pero frente a abril de 2022 se ve que las utilidades cayeron más de 43%

La Superintendencia Financiera actualizó las cifras del sector con corte al cierre de abril; en ellas, lo primero que resalta es que los activos de todo el sistema bajaron 0,3% hasta $2.779,4 billones (esto incluye los activos propios y de terceros).
, los cuales acumularon $984,5 billones, allí, se reportaron utilidades por más de $4,3 billones.
, lo que es 43% menos que hace un año, cuando los resultados mostraron utilidades por $6,1 billones.
Entre las entidades bancarias, las que más ganaron durante los cuatro primeros meses del año fueron Bancolombia ($2,2 billones), Banco de Bogotá ($623.079 billones), Citibank ($289.347 millones), Banco de Occidente ($185.295 millones) y en quinto lugar Bbva, con $120.900 millones.
 Sobre los resultados del sector, la Superintendencia Financiera reportó que “permanecen en terreno positivo, aunque experimentan presiones a la baja producto del mayor gasto en provisiones de la cartera de consumo”.
El reporte deja ver que el indicador de Calidad Tradicional (que resulta de la cartera y leasing vencidos sobre el bruto) llegó en abril hasta 4,6%, superior a 3,8% de 12 meses atrás.
Esto quiere decir que mientras en enero la cartera vencida se totalizaba en poco más de $25 billones, al terminar el cuarto mes del año superó los $30,4 billones.
 “La desaceleración más fuerte está en sectores sensibles a tasas de interés como el constructor, pues la vivienda ha sido afectada por las tasas de interés. Es un sector en el que claramente vemos más desaceleración”. Esto ha dado nuevos niveles de mora para el sistema financiero en general pero aún se mantiene fuerte si se miran los márgenes de liquidez. “Incluso, ese 4,6% del indicador de Calidad Tradicional es muy bajo comparado con la región”, destacó Mauricio Montero, analista de la Universidad de Los Andes.
