_                        El dólar para este segundo semestre podría cotizar $370 abajo de la TRM de estos días_                    

Dentro de los mínimos reportados por las comisionistas está $3.800 y $3.900, mientras que los máximos podrían llegar hasta $4.600

En la primera semana del semestre son muchas las expectativas que surgen respecto al panorama económico y político del país y a las cifras que acompañarán los meses que vienen.
Una de ellas, y que este año ha mostrado un comportamiento positivo para los mercados, es 
, que en lo corrido de 2023 ha tenido una reducción de $632,62, mientras que en el último mes se contrajo $242,81.
Estas son cifras que generan expectativas para lo que viene, algo que hace que las comisionistas se den a la tarea de analizar y 
.
Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa, dijo que "
 y una menor percepción de riesgo por parte del Gobierno local".
Y es que, la reducción en el aumento de tasas es algo que ya se ha comenzado a ver y que ha permeado varios lugares del mundo. En Colombia ya es el segundo mes que se reduce la usura en el marco de una inflación menos agresiva, comportamiento que podría seguir replicándose en meses siguientes.
Del lado de Alianza Valores también ven el dólar en un umbral similar. "
 y $4.000", explicó Felipe Campos, gerente de inversión y estrategia de Alianza Valores.
El analista también 
. Y a nivel local, con que los resultados de la reforma pensional y las elecciones regionales van a ser importantes sobre la teoría de que va a primar la estabilidad económica del país".
Sin embargo, Campos señala que el tema de la reforma puede no llevar el dólar al alza, sino simplemente generar cierta volatilidad en la divisa.
Corficolombiana, aunque lo ve similar, advierte una cifra de $4.600. "
", movimientos, que según Diego Alejandro Gómez, analista de contexto externo y mercado cambiario de la entidad, se verían motivados por factores tanto internacionales como nacionales.
A nivel internacional, algo que podría afectar, según Gómez, sería una recesión que "debilitaría al peso y en general las monedas emergentes", mientras que algo positivo es que "
, lo que es positivo para la valorización de nuestros activos".
Ahora, en el panorama local, Gómez dijo que ven la posibilidad de que "el desbalance externo (déficit cuenta corriente) y la inflación siga corrigiendo y ello también impulse la fortaleza de nuestra moneda".
Además, "
 para conseguir una propuesta económica menos radical que sea vista positivamente por los inversionistas", añadió Gómez.
Pese a estas estimaciones, hay quienes son un poco más reservados y no ven 
 abajo de los $4.100. "Son muchas las variables para este semestre. Probabilidades de recesión en EE.UU., tensiones geopolíticas entre China-EE.UU., aprobación de reformas locales y probabilidades de fenómeno del niño. 
", aseguró Wilson Tovar, gerente de investigaciones en la firma Acciones y Valores.
Sin embargo, el analista dice que se 
, pero también si hay declaraciones de emergencia con "intentos del Gobierno de aprobar reformas al amparo de esta declaratoria" se podría llegar incluso a los $4.500 nuevamente.
