_                        Precios del petróleo suben ante mayor expectativa de recortes por países de la Opep_                    

El Brent subió, cotizando por encima de los US$76 el barril. El WTI repuntó y se puso al día con el índice de referencia mundial 

Los dos ejes de la Opep+ anunciaron su último lote de restricciones el lunes, con una extensión del corte de suministro por parte de Riad y una nueva promesa de reducir la producción de Moscú.
El Brent subió ligeramente, cotizando por encima de los US$76 el barril. El WTI repuntó y se puso al día con el índice de referencia mundial después de un feriado en EE.UU. el martes. 
El movimiento está en línea con los operadores que revisan sus expectativas de retiros de inventario a corto plazo en el horizonte, dijo Daniel Ghali, estratega de materias primas de TD Securities.
"
", dijo Ghali. “La decisión de Arabia Saudita de renovar sus recortes voluntarios de producción y la decisión de Rusia de reducir las exportaciones, en lugar de la producción, son los factores fundamentales que contribuyen a las ganancias recientes”.
Los Emiratos Árabes Unidos no se unirán a los recortes de petróleo voluntarios en este momento, dijo el ministro de energía del país. 
