_                        Dólar se mantiene a la baja y cerró en $4.127,77, unos $49,81 abajo de la TRM del día_                    

El barril del petróleo Brent, referencia para Colombia, cae 0,24% a US$76,07, mientras que el WTI sube 1,93% cotizándose a US$71,14.

Luego de una jornada con el 
 (por festivo de día de la independencia en EE.UU.), la divisa volvió a caer,
.
. Además, se negociaron US$1,161 millones en 1.753 transacciones.
Según Bloomberg, 
 tras un repunte estelar en el primer semestre, impulsado principalmente por las acciones tecnológicas de gran capitalización.
En la tarde de este miércoles, 
 de tasas después de 10 movimientos consecutivos, pero pronosticaron dos aumentos adicionales este año que podrían pesar aún más sobre el crecimiento económico y las ganancias corporativas. .
“
, pero claramente se avecina una desaceleración”, dijo Fabiana Fedeli, directora de inversiones de acciones y activos múltiples de M&G Plc, a Bloomberg TV. “Es demasiado pronto para tirar la toalla sobre los activos de riesgo, ya sea en acciones o crédito. Pero al mismo tiempo, tienes que mantenerte bastante alto en la categoría de calidad”.
Con más aumentos de las tasas de interés anticipados por parte de
 y el BCE en julio, un indicador agregado de los costos de endeudamiento calculado por Bloomberg Economics ahora muestra un máximo de 6,25% este trimestre, frente a 6% previsto hace tres meses.
, mientras que el WTI sube 1,93% cotizándose a US$71,14.
Según Reuters, 
 anunciados esta semana por los principales exportadores petroleros, Arabia Saudita y Rusia.
"
, pero actualmente se están viendo arrastrados a la baja por la ansiedad macroeconómica", dijo Tamas Varga, analista de PVM, en referencia a la repercusión de los recortes de la oferta en los precios a Reuters.
