_                        Patria Investments y Bancolombia firmaron un acuerdo para compañía de inversiones_                    

La organización iniciará su operación con $5 billones en activos inmobiliarios bajo administración y 49% será del Grupo Bancolombia 

 y Patria Investments 
 con el fin de potenciar el mercado de productos de inversión en activos alternativos.
 Principalmente se enfocará en la gestión de activos inmobiliarios y por esta razón actuará en calidad de gestor externo del Fondo de Capital Privado - Inmobiliario Colombia (FIC), el cual tiene más de 170 bienes inmobiliarios en Colombia y cerca de $5 billones en activos bajo administración.
La nueva compañía ofrecerá, para los clientes del territorio, una oferta de valor que combina el historial de desempeño de 35 años de Patria realizando inversiones, 
Juan Carlos Mora, presidente de Bancolombia, señala que 
 Así mismo, el enfoque inicial de esta nueva compañía en activos inmobiliarios permitirá atraer más y mejores inversiones que fortalecerán el sector y que aportarán al desarrollo sostenible de las ciudades en el país”.
 reafirma su foco en el sector de inversiones en activos alternativos, a la vez que se posiciona como una plataforma de primera línea para atraer inversiones extranjeras a la región y facilitar el acceso a este tipo de activos en mercados locales claves.
"Este joint venture con una de las principales instituciones financieras de la región fortalecerá nuestro liderazgo en el mercado de activos alternativos, al convertirnos en una plataforma robusta en Colombia con una oferta de productos locales y globales, contribuyendo así a nuestro liderazgo en la región. 
, recalcó Alfonso Duval, CEO de Patria Investments para América Latina.
