_                        Por cada $1 millón invertido en CDT en promedio a dos años puede recibir $288.000_                    

Las tasas E.A. más rentables a seis meses las reportó Juriscoop y Banco Falabella, y a más de un año son corficolombiana y Bancamía

Invertir el dinero siempre será un gran consejo, sin embargo, la duda es ¿en dónde hacerlo?, pues muchas veces se desconocen distintas alternativas que tiene el mercado.
A pesar de ello, hay una que es de las más escuchadas en el voz a voz de las personas, y es
”, según Banco de Bogotá.
, pues podría decirse que están diseñados para personas conservadoras que quieren capitalizar sus ingresos. Por ello, al adquirirlos, vale la pena revisar y contrastar las distintas opciones del mercado para saber cuál es la más rentable.
Según la Superintendencia Financiera, con corte a julio, 
., Banco Unión 14,51% E.A. y Finandina 14,41% E.A.
Por otro lado,
. Mientras que, a más de un año (superior a 360 días) son Corficolombiana con 16,44% E.A., Bancamía con 15,47% E.A. y RCI Colombia con 15,42% E.A.
Otro de los bancos que destaca por su rentabilidad es Banco de Bogotá, que justamente hace unos meses anunció sus tasas de 15,48% E.A.
“
”, afirmó Mauricio Fonseca Seather, vicepresidente de banca de consumo y Pyme de Banco de Bogotá.
Teniendo en cuenta esto y las rentabilidades que ofrecen, 
. Pero si, la idea es invertir una cantidad menor, como $500.000 el promedio iría de $15.000 (180 días) a $144.000 (720 días) dependiendo de la entidad, razón por la que es importante comparar las tasas y revisar cuál es la más conveniente.
“Aun sigue siendo muy buena opción.
”, explicó Sebastián Toro, fundador de Arena Alfa.
