_                        Bancamía lanza una cuenta para niños con cero costos que busca promover el ahorro_                    

Bancamía diseñó una cuenta para niños entre cero y 13 años, sin costos, que tiene como fin construir "buenos hábitos financieros"

, un producto diseñado para fomentar la educación financiera y promover la cultura del ahorro entre niños de edades que oscilan entre cero y 13 años, no tiene monto de apertura ni maneja un saldo mínimo.
 y está exento del impuesto  cuatro por 1.000 a las transacciones financieras, si el menor tiene está como su primera y única cuenta de ahorros.
“El propósito que tenemos en Bancamía con la cuenta ‘Grandes soñadores’ consiste en crear, a través de la promoción de la educación financiera, hábitos de ahorro desde temprana edad que permitan a los niños cumplir sus metas y aprender conceptos fundamentales para la vida. 
”, comentó Viviana Araque Mendoza, presidenta ejecutiva de Bancamía.
, donde aprenderán a ahorrar junto con sus padres o tutores, esta ofrecerá a los niños herramientas interactivas, juegos y celebración de fechas especiales para crear conciencia de hábitos financieros positivos con visión de largo plazo.
 y el banco entregará incentivos como una tarjeta simbólica y la colocación de sellos para obtener un regalo sorpresa después de diez consignaciones realizadas, según Bancamía.
La cuenta de ahorros, que ya está disponible en la red de oficinas de Bancamía, tiene el respaldo del seguro de depósito de Fogafín, 
.
Para niños de 7 a 13 años, los requisitos son: registro civil y tarjeta de identidad. Los padres del menor que sea titular de la cuenta serán los responsables de las transacciones que sean realizadas (depósitos, retiros y consultas de saldo), únicamente, a través de las oficinas de Bancamía.
